Ju-ran.
La senti la voce di papà?
Fu la prima cosa che sentii.
Il suono del calore.
Ma la favola
non ebbe un lieto fine.
Aiuto! Siamo qui!
Papà!
Scappa. Devi scappare, Ju-ran.
Verrò io a cercarti,
quindi, fino ad allora,
resta nascosta e non farti trovare, ok?
Vai, forza!
Andiamo.
I bambini decisero di tenere segreta
la loro identità e di restare clandestini.
In attesa che il padre mantenesse
la sua promessa e tornasse da loro.
Se sei sorda, almeno sii sveglia.
Se non sei sveglia, almeno renditi utile.
È davvero frustrante!
Ju-ran.
Sono papà.
Ma la favola non finì lì.
Basterà?
Da qualche parte bisogna iniziare.
Voi trovate la stirpe dell'Eternità.
È l'unica cosa che ci avvicinerà
a una cura per gli effetti collaterali.
I bambini capirono
che serviva la creatura
col cuore dell'eternità
per poter avere
un lieto fine.
So che sei in libertà vigilata.
Da un anno, giusto?
Sono stato dentro per più di 20 anni.
Sarà stato difficile ricordare
i volti dei bambini morti.
Non le è mai importato nulla di loro.
Qualunque sia stato il loro destino,
abbandono, abusi, vagabondaggio…
se n'è fregata.
Io e i miei figli abbiamo rischiato tutto
per il vostro progetto d'immortalità.
E sebbene siano stati fatti dei sacrifici,
ce l'ho fatta.
Eppure mi hanno trattato
come un criminale.
E mi ha fatto male.
Sembra che fra noi
ci sia stato un grosso malinteso.
Non ti ho finanziato e sostenuto
perché volevo che ce la facessi.
Pensavo ai bambini malati.
Forse pensare così
le alleggerisce la coscienza.
So che lei, sig.ra King,
ha accolto molti dei sopravvissuti.
Ho trovato loro una nuova famiglia
o li ho fatti studiare all'estero.
Perché?
E la stirpe dell'Eternità?
Lei l'ha vista.
Dov'è?
Glielo chiedo di nuovo.
Dov'è la stirpe dell'Eternità?
Il maestro Choi mi ha già detto tutto
esalando l'ultimo respiro.
Solo lei,
sig.ra King della Casa del Cuore,
sa dov'è la stirpe dell'Eternità.
Gli risponda.
Quella creatura…
è morta.
Come ha detto?
Morta.
La stirpe dell'Eternità non può morire.
- Un'altra volta.
- No, per favore. Fermati.
- Va tutto bene.
- Ho paura.
- Fermati, ti prego.
- Smettila.
No, smettila. Ho paura.
Non mi senti?
- Ho paura. No, ti prego.
- Sbrigati.
Smettila, per favore. No.
Basta.
Ma l'immortalità non rende
immuni dal dolore.
In ogni momento,
a ogni morte.
Un'altra volta!
- No, ho paura!
- Tranquillo.
Basta, ti prego.
Ho detto basta!
- Smettila!
- Non farlo.
- Ti prego, no.
- Un'altra volta!
Basta!
Ti ho detto di fermarti.
Fermati!
Basta!
Smettila!
Signora, quanto riso dobbiamo usare?
Il riso.
Quanto ne va messo a mollo per le torte?
Sì.
Più o meno cinque mal.
E di preciso?
Tre o quattro mal?
Oppure cinque?
Santo cielo, che le succede?
Di solito è così precisa.
Ehi, Won-ju.
Sì?
È passato qualcuno?
Chi sarebbe dovuto passare?
È stata lì seduta tutto il tempo.
E quanti fagioli rossi?
Altri tre o cinque mal?
Che diavolo è successo qui?
Santo cielo.
C'è stato un terremoto?
Oddio, che cosa strana.
Si parla di apocalisse. Il mondo finirà?
O qualcuno ha turbato gli spiriti?
Perché succedono tutte queste cose strane?
HAWONDO LAB - PROGETTO WUNDERKINDER
Che bello.
Vado a vedere l'aurora boreale?
Pare che sia mozzafiato.
Aspetta.
Non potrei teletrasportarmici?
Ma certo.
Così non pagherei l'aereo.
Ehi, è fantastico!
Davvero fantastico!
ABILITÀ: GRAVITÀ - GRADO: S
ABILITÀ: ILLUSIONISMO - GRADO: S
ABILITÀ: LAVAGGIO DEL CERVELLO - GRADO: S
THE WONDERFOOLS
EPISODIO 4
WUNDER KINDLE CONTRO WUNDERKINDER
Ehi, quello lo usavo io.
So che il retrò va di moda.
Piace anche a te?
Il mio lettore CD si è rotto
e non si può riparare.
La mamma dice di risparmiare
e ricomprarlo, ma ci vorrà una vita.
Ehi, aspetta.
Te lo regalo per il compleanno.
Quale compleanno?
Coi tuoi guadagni,
dovrei aspettare i 40 anni.
Il portapranzo!
Buona giornata, cara.
Cos'ha di rotto questo affare?
Mille, diecimila, centomila…
Con questi prezzi,
glielo regalerei a 60 anni,
altro che a 40.
Cheong, tu sopravvaluti il tuo papà.
Pronto?
Cosa vuoi, Cataclisma?
Andiamo a casa, ok? Mister Cucù, andiamo?
Andiamo a casa.
Torniamo nella tua bella casetta.
Su, andiamo.
Coraggio.
Maestro!
Perché siete…
Hai chiesto se eravamo liberi venerdì.
Eccoci.
E vai!
Come ci si sente
col calvario in squadra, Maestro?
Il Calvario è dove crocifissero Gesù.
Si dice "cavalleria".
Lasciatemi.
Devo dire che sei più in gamba
di quanto pensassi, sig. Strambo.
Ci addestri camuffati
da lavoratori dell'Ufficio reclami civili.
Saremo pagati, vero?
Addestrare?
Sei stato fantastico.
Far ballare oggetti,
e il mio cuore, con un dito.
È stato…
Ma che fai?
Quanto a me, io ero emozionatissimo.
Mi sento un vero funzionario.
E ora ci insegni pure.
Quindi diventeremo come te, Maestro?
Grazie, grazie mille!
- Non dimenticherò tanta gentilezza!
- Esagerato.
Sig. Lee Un-jeong. Ottimo!
Ha formato una squadra?
- Due, tre!
- Salve!
Squadra Lee Un-jeong,
Ufficio reclami civili!
Al vostro servizio!
È uno scherzo?
Sì, beh…
Ecco, il sig. Lee Un-jeong
ha molti difetti.
Sarà preoccupato, sig. Yang.
Ma…
Ora ci siamo noi.
Compenseremo ogni sua mancanza,
non si preoccupi.
Certo.
Allora, prima di preoccuparmi
ancor di più…
Diamoci dentro.
Forza. Bene.
Ci vediamo dopo!
Non si preoccupi!
Cos'è? L'autobus? Qui, gente.
Occhio all'autobus.
Ok, così.
Avanti. Così.
Stop!
Ok.
CHIESA DELL'ETERNA SALVEZZA
La Chiesa dell'Eterna Salvezza?
- Perché c'è quella setta?
- Per reclutarci?
Zitti!
Ordini del sindaco. Non brontolate.
Ogni lamentela inutile
danneggia i contrattisti.
Sì. Eccoci qua. Salve.
Bene, oggi c'è la pulizia delle strade
e i membri della Chiesa
dell'Eterna Salvezza ci aiuteranno.
Accogliamoli con un bell'applauso.
Coraggio!
- Benvenuti a tutti! Sì!
- Oddio.
Grazie del caloroso benvenuto.
Se c'è da ripulire Haeseong,
è ovvio che diamo una mano.
L'immondizia va ritirata subito,
per fare del mondo
un posto pulito e bellissimo.
Sì, ha perfettamente ragione.
Ritirando?
Per purificare il mondo e renderlo bello.
Possiamo parlare un attimo?
Andiamo.
Oddio, ci fa correre dappertutto.
Dove siamo?
Fingiamo di lavorare
per addestrarci qui, eh?
Ma certo.
Non possiamo farlo allo scoperto.
Serve discrezione.
Non vi addestrerò.
- Scherzi?
- Cosa?
La gente invidia e ammira
chi ha queste abilità
nei film.
Tutti temono ed evitano chi è diverso.
Lo emarginano e lo disprezzano.
La gente teme ed evita già Cataclisma.
Vuoi che ti mostri perché?
Nella vita,
le abilità vanno governate e nascoste.
Se qualcuno le scopre
ed è molto incuriosito
dalle vostre abilità,
potreste
non rivedere…
gli amici, la famiglia
o le persone a voi più care.
Se ci beccassero, ci porterebbero via?
Non li rivedremmo mai più?
Non basta l'addestramento.
Le abilità si manifestano in modo diverso,
quindi dovete capire cosa potete fare.
E come facciamo a capirlo?
L'abbiamo chiesto a te.
Ripetizione.
L'unica opzione è allenarvi spesso.
Dev'esserci una specie di regola.
Concentratevi su quando
si manifestano le abilità.
Nessuno se ne va
finché non l'avrà capito.
Una vera piovra del fuoco.
Si dice "prova".
Non è un po' estremo, sig. Strambo?
Andiamoci piano.
Non vorrai mica rinchiuderci qui
e spedirci in questo container?
Chi comprerebbe un container pieno di noi?
Ci spinge a imparare più in fretta.
Ok. Ce la metterò tutta, Maestro.
Fai sul serio?
Ok!
Chiudici pure dentro.
- Ok! Proviamo.
- Aspetta, la porta?
Procediamo!
È proprio necessario chiudere la porta?
Non è così male.
- Prendiamone uno per tipo.
- Non vedi che zoppico?
Li abbiamo salvati?
Siamo davvero fantastici,
no?
No.
Non è il mio caso.
Io sono solo…
Dr. Ha.
Anche i parametri vitali sono in calo.
Rottamalo.
Non toccherà anche a noi un giorno?
Con gli effetti collaterali,
ci deformeremo anche noi.
Chissà se finiremo senza fiato,
incapaci di respirare
e alla fine rottamati, proprio come loro.
Non…
ti fidi di papà?
So che ci sta nascondendo qualcosa.
Come sul 3972.
Papà fa tutto per un motivo, Ho-ran.
Sì, ne sono certa.
Ma non so se questo motivo
coincida col nostro bene.
Smettila con questi pensieri inutili
e lavora.
Se non troviamo la stirpe dell'Eternità…
per noi ci sarà solo la morte,
e anche per papà.
Ok, ho capito.
EUN CHAE-NI
ASSUNTA AL MUNICIPIO DI HAESEONG
- Complimenti!
- Oddio.
Leggi prima di entrare!
- Oddio!
- Complimenti!
- Prego.
- Ha trovato lavoro?
- Complimenti!
- Grazie.
Pensi che si possa riparare?
No, direi di no.
È stata sovrascritta
e cancellata da un campo magnetico.
Ho speso una fortuna
in quelle videocamere,
ma sono inutili.
Una telecamera ha ripreso qualcosa.
Cosa?
Quella sul retro.
Che c'è?
Quella donna.
La variante con cui gira il 3972.
Che facciamo?
Ritiratela.
Se funziona, sarà una bomba.
L'aurora boreale.
Sarebbe fantastico poterci andare davvero.
Sarebbe straordinario!
Andiamo. Sì.
Forza!
Così mi sa che non va. Ok, concentrati.
Sono ancora qui.
Ok, ora concentrati.
Ha visto?
Cos'è successo
alla mia Chae-ni?
È sparita?
Ce l'hai fatta?
Sei andata in Norvegia? In Finlandia?
Hai visto l'aurora?
Sì.
SPETTACOLO LIVE - AURORA
Mettimi un cartellino col nome sul petto
Eccomi, piccola.
Salute!
Oddio. Signorina?
No, non andare. Perché te ne vai?
Torna domani.
Che carina.
Sei patetica.
Che vuoi aspettarti da un'idiota?
Dalle tregua. Ci è riuscita a metà.
Brava, Chae-ni.
Lo trovi divertente, sig. Son?
E se Cheong ti vedesse incollato?
Non tirare in ballo la mia famiglia.
Allora smettila di oziare e fai pratica.
Ho una gran paura
di sparire davanti alla nonna.
Mi sa che sverrebbe per lo shock.
E non solo.
Finirei nel più grande ospedale di Seul.
Ho più paura della nonna
che di essere portata via.
Anch'io sono super disperato.
Sai qual è il mio sogno?
Diventare Uri Geller.
Sogni di essere
un imbroglione?
Quanta ignoranza.
Uri Geller è un sensitivo
e guadagna un sacco di soldi.
Guarda.
Se potessi regalarne uno
a ogni amico di Cheng, morirei felice.
In realtà,
come il sig. Son,
anch'io avrei un desiderio.
E quale?
Beh, grazie a te,
ho avuto vita facile al liceo,
ma la scuola media è stata dura.
Vorrei rivedere ogni bambino
che mi bullizzava.
Ehi, Kang Ro-bin!
L'ameba si è svegliato?
E che faresti?
Faresti loro del male per vendetta?
No.
Vorrei vantarmi.
Della mia forza.
Tipico del Babbeo.
Niente vendetta brutale e sanguinosa?
Io vendicarmi? Non esiste.
E poi, in un certo senso,
mi dispiace per il mio superpotere.
Se fosse toccato a uno più figo,
l'avrebbe usato meglio,
per salvare qualcuno e così via.
Ma è toccato
a una persona inutile come me.
Quindi è proprio inutile.
Di recente ho visto la serie storica
500 Years of the Joseon Dinasty.
C'erano i cappi espiatori.
Si dice "capri".
Insomma, erano una sorta di portieri.
Bloccavano e assorbivano
le energie negative col corpo,
proteggendo i reali.
E io che c'entro?
Chi altri saprebbe gestire il Pignolo,
Cataclisma e la vecchia burbera
della Casa del Cuore?
Chi manterrebbe la pace qui?
Innanzitutto, bisogna capire
come usare queste abilità.
Così non ci porteranno via
e vivremo normalmente.
E quando ci saremo abituati,
vi darò delle mutande da indossare
sui collant, come Superman.
Davvero? E posso scegliere il modello?
Ti sfido a farlo.
Pronto?
Ciao, nonna.
Sono impegnata coi doveri pubblici.
Che c'è?
Pronto?
Pronto? Nonna?
Dimmi solo dove sei.
Finirai dopo. Ora torna a casa.
Lascia perdere.
Vengo a prenderti. Dove sei ora?
Pronto?
- Nonna.
- Pronto?
- Sento…
- Eunie?
- Sì, nonna…
- Eunie!
Pronto?
- Pronto? Nonna!
- Dove sei?
Ehi, Gunie.
Torna in ufficio
e scopri dov'è Eun Chae-ni.
Come?
Sì, ok.
Sig.ra Kim,
immagino che non sapesse
dell'abilità di Eun Chae-ni.
Pronto?
Ciao, Jun-mo.
A proposito di Chae-ni.
Pare stia lavorando sodo
all'Ufficio reclami civili.
Non si è mossa dal municipio.
Capisco.
E stai bene?
Certo.
Se succede qualcosa,
la informo subito, nonna.
Come pensavo.
Jun-mo mi ha sempre chiamato nonna.
Non mi ha mai chiamato "sig.ra Kim".
Cavolo, mi hai beccato.
Sono sempre i dettagli a tradirmi.
Di chi sei figlia?
Del dr. Ha Won-do!
È mio padre.
E tu
lo chiami padre?
È l'unico che ci ha accolti.
Credo sia colpa mia.
Non mi sono occupata di voi.
Non dire cose che non pensi davvero.
Hai salvato solo i bambini senza abilità.
Temevi che il mondo ci avrebbe scoperto,
non è vero?
Perciò non hai salvato i Wunderkinder.
Ci hai lasciati morire
in quel laboratorio in fiamme.
Te l'ha detto Ha Won-do?
Non è vero.
Avete preso solo la stirpe.
L'avete presa solo perché vi serviva.
E noi ci avete…
abbandonati.
Ah, ecco.
Perciò sei qui.
E gli altri?
La stirpe è morta.
Forse l'abilità di mia sorella
non ha funzionato, ma c'è la mia.
Posso farti vivere
l'inferno.
Dimmi una cosa.
Ti sembra che stia tanto bene?
Dopo aver perso
tutti quei ragazzi preziosi,
è stata la mia bambina a dover pagare
per quel peccato, non io.
Non preoccuparti.
Gli ultimi 20 anni
sono già stati un inferno per me.
Salve, siamo arrivati.
- Salve.
- Sedetevi.
- Benvenuti.
- Ciao.
- Che vi porto?
- Benvenuti.
- Cosa mangiamo?
Se quella creatura è davvero morta,
trovami il corpo.
O ti mostrerò io
cos'è il vero inferno.
Hai sentito?
Vai subito
a cercare Chae-ni, Jun-mo.
È la Sua volontà
Perdona i nostri peccati
Darò la vita
Per essere salvato
Un posto in cui
Si apre un paradiso infinito
Andrò da Lui
Ehi, guardate!
Siamo sicuri che ci siano delle regole?
Non lo so.
Si attacca e si stacca a caso.
E non in un solo punto.
A volte al sedere, a volte al braccio.
Proprio a caso.
Dev'esserci una regola. Pensaci bene.
Ehi, concentrati. Sei tu a guadagnarci.
Avresti la forza di una tigre.
Le lacrime?
Forse piangevo.
Lacrime.
- Sta piangendo.
- Prova!
Ok, colpisci.
Ok, dai!
Ok.
Niente?
Piangi di più.
Riprova.
Mettici più impegno!
Forza. Colpo di karate.
- Dai!
Ancora. Dai!
Non ce la faccio.
Colpisci. Cosa sono due dita rotte?
Fa male.
Non stare lì impalato, forza!
Ok, solo una volta. Ok, vai!
Uno, due…
Fa troppo male.
Ti si asciugano le lacrime.
Ancora?
Aspetta.
Fa male.
Un momento.
Forse ho capito.
Scappiamo!
Devo restare senza fiato?
Uno, due!
Ehi, idiota! Perché mi hai colpito…
Ok. Colpo di karate!
A dopo.
Qui finisce la mia zona di controllo.
- Questo campo è l'ultima tappa.
- Ok.
Quindi dopo avremo finito.
Grazie del vostro aiuto.
Ora posso continuare da solo.
Tranquillo. Mi hanno detto
di portare a termine la pulizia.
Chi l'ha detto?
Chi se non il nostro pastore Kim Pal-ho?
E lei sembra credere ciecamente in lui.
No.
Credere o non credere
è un atto di volontà umana, giusto?
Noi non crediamo. Noi sappiamo.
Siamo consapevoli del fatto
che l'apocalisse è vicina.
"L'apocalisse arriverà.
Non si può sfuggire a questo fatto."
"Moriranno tutti.
C'è differenza?
La differenza
è che il nostro pastore sa quando,
dove e come avverrà l'apocalisse.
Che senso ha prevedere l'apocalisse
se non può essere evitata?
Esatto. Non può essere evitata.
Non da stupidi umani.
Ma la Chiesa dell'Eterna Salvezza
è diversa.
Noi possiamo salvarci.
Abbiamo visto alcuni miracoli
coi nostri occhi.
E sappiamo che tali miracoli
ci saranno concessi
al momento dell'apocalisse.
Ciò che ha visto
non è stato un miracolo, ma…
Signore, sei con noi?
Mio Signore!
Perdonaci per i nostri peccati.
Ti prego, salvaci.
Salva tutti i nostri fedeli
durante l'apocalisse!
Perdona i miei peccati.
Sono pronto a dare la vita per Te!
Devo darti un messaggio del pastore.
Numero 3972, la tua apocalisse avrà luogo
proprio qui, oggi,
e non ci sarà alcuna pietà.
Prima hai riso, vero?
Quando ha detto "pastore Kim Pal-ho".
Ma di che parli?
Pazzo bastardo!
Non sai che chi non crede nel pastore
va all'inferno?
Ehi, Kang Ro-bin, bastardo!
Come osi lanciare un adulto quassù?
Io l'ho lanciata, ma si è attaccato da sé.
Brutto…
Ho corso a perdifiato.
Perché allora non mi batte il cuore?
Che strano.
Forse devi decidere una meta.
Non voglio andare da nessuna parte.
Devo capire come funziona
per poterlo dire al maestro.
Muoio dalla voglia di farlo!
Chae-ni!
In ogni caso,
io diventerò Uri Geller.
Ma perché non mi stacco?
Fantastico!
Ehi, Maestro! Ce l'ho fatta.
Mi sono concentrata come hai detto
e sono finita…
Scappa.
- Ma che diavolo…
- Eun Chae-ni!
- Dov'è il maestro?
- Ci sei solo tu. Che c'è?
Il maestro è in pericolo!
Dicci chi, cosa, quando,
dove, perché e come.
Non puoi dire che è in pericolo e…
Ma che parlo a fare?
Mi sta andando tutto il sangue alla testa.
Fatemi scendere.
Che c'è?
Ma che succede?
Chae-ni! No!
Alzati.
Chae-ni!
Maestro!
Maestro.
Hai portato anche lui, ora?
Tornate indietro!
Ce ne andiamo tutti!
Kang Ro-bin!
Oh, no!
Concentrati.
Ma che fai?
Ehi, non parlarmi! Perché non funziona?
Andiamo!
Ma che cos'è?
Un Wunderkinder.
Andate via.
Lo vorrei tanto anch'io.
Chae-ni, che facciamo?
Mi sa che moriremo qui!
Lasciami e smetti di frignare!
Smettila di scroccare e pensa
a qualcosa che ci aiuti davvero!
No!
Chae-ni! Hai visto?
Io…
Chae-ni!
Dov'è finita…
Signorina!
Tutto bene?
Stavolta,
ce l'ho fatta davvero.
È l'aurora boreale.
È la prima volta
che lascio Haeseong.
È bellissima.
Ehi.
Eun Chae-ni.
Eun Chae-ni!
Chae-ni!
Come hai potuto lasciarmi qui da solo?
Mi hai spaventato.
Avresti potuto fare rumore.
E tu chi sei?
Un altro difetto?
Io?
Io un difetto?
Se sei un Wunderkinder, vuol dire
che anche tu hai un superpotere, no?
Perché fai così?
Che stai facendo?
Che cosa sei?
Sono Kang Ro-bin.
Aspetta, perché continui ad applaudire?
Devo fare come lui?
Tic tac?
Bum bum tac!
Bum bum tac! Giusto? Bum bum tac!
Tac!
Così, giusto? Bum bum tac!
Bum bum tac!
Ah, ah, tac!
Di recente ho visto la serie storica
500 Years of the Joseon Dynasty.
C'erano i cappi espiatori.
Si dice "capri".
Insomma, erano una sorta di portieri.
Bloccavano e assorbivano
le energie negative col corpo,
proteggendo i reali.
Cucù! Aspetta, non cucù.
Intanto, per fortuna non sei sobbalzato.
Povero me, questo…
Ok, sono Son Gyeong…
Un momento.
Mi gira la testa.
Ora sto bene.
Era bloccato lassù?
No. Macché bloccato!
Provavo una magia per un talent show
e i ragazzi…
Dove saranno andati i ragazzi…
Oh, no. Ancora?
Signore, che sta facendo?
Aspetta.
Io…
A proposito, dov'è Chae-ni?
Sottotitoli: Paola Bonaiuti